中本聪：从 2007 年开始，我就一直在进行比特币设计的工作。在某些时候，我确信有一种方法可以做到这一点，完全无需任何信任，并且无法停止思考这些。我工作的大部分与其说是编码不如说是设计。幸运的是，目前为止出现的问题都是我之前考虑和计划过的。

中本聪：很遗憾，我恐怕要成为一个扫兴的人。为一般读者写一个（比特币）的描述是很难的。没有什么可以与它联系起来。

创世交易中新闻标题：当时正是英国财政大臣达林被迫考虑第二次出手纾解银行危机的时刻。新闻
意义：d大臣说”如果银行不按我们说的做，就接管过来，国家化“，中本聪借此要表达的是，反对国家化，支持自由市场，而非反银行（常见误读）

中本聪：一旦比特币的实际交易量接近区块大小的上限，并且测试 OK 的话，我们就可以提高这个限制。最终我们可以使用客户端（轻节点）的钱包，那样区块链体积的影响就不大了。在此之前，所有用户仍然还要下载整个区块链，如果我们能够使其体积保持合理就好了。

中本聪 2010-02-21：在市场缺位时建立基于产品成本的价格是一次良好的尝试和有益的服务。任何商品的价格都倾向于与生产成本一致。如果价格低于成本，则产量下降，若高于成本，可以通过生产和销售更多产品来获得利润。同时，增加的产量也会增加生产难度，迫使生产成本朝着价格靠拢。在往后的岁月里，当新产生的币只是在现存供应中占很少的百分比时，市场价格将引导生产成本，而非成本引导价格。

中本聪 2010-02-26：大家对一个"B"符号加上两条竖线的感觉如何？我们能以它作为我们的LOGO吗？

中本聪 2010-5-18：在网站创立账户比安装和学习使用软件简单多了。这也是多数人所熟知的方法。这个方法的唯一缺陷在于你必须信任网站，但是对于一些零钱和小额支付、微型支付来说，这种办法是有好处的。它是一种简单的方法，开始你可以这么干。待到你有大额的数量时，你可以把他们传到真实的比特币钱包里。

中本聪 2010-6-21：丢失的币只会让每个其他人的币变得稍稍值钱一些。把这想成对每个人的一种捐献吧。

中本聪 2010-06-26：正如现金，你不必在你的口袋中保持所有的净价值，你只用带些闲钱应付偶发费用。

中本聪 2010-06- 27：对一些事情，新奇是美德。但对这种类型的软件，成熟和稳定才是重要的。我不想把我的钱放在某个东西的1.0版本中。1.0也许一时半会是有趣的，这之后我们还是1.0的话人们会想我们其实刚开始。这是第三个主体版本的发布了，1.3版反映了发展的历史（0.1 0.2 1.3)

中本聪 2010-07-05：抱歉作了一个扫兴者。。。为普通大众写一个比特币的说明真是难破头了。。。

中本聪 2010-07-09：当某人想买世界上稀缺资产的全部供应时，买的越多，价格越高。在某些点上，对他们来说价格太贵以至于无法再购买更多。那些提前拥有这些资产的人很棒。因为他们会在一个疯狂的高价拐点上卖出。当价格变得越来越高，一些持有的人期待更高的价格并拒绝出售。亨特兄弟著名的破产就是源于他们在 1979 年试图在高价卖出黄金。

参考：
白银星期四_百度百科 https://baike.baidu.com/item/%25E7%2599%25BD%25E9%2593%25B6%25E6%2598%259F%25E6%259C%259F%25E5%259B%259B
那一场世纪豪赌是怎样死掉的？ - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/21520158

中本聪 2010-07-16：在我们此生中，SHA256算法不会被摩尔定律所说的计算能力的提升而破解掉。如果它将被破解，那必是由于某些突破性革命性的方法。一个能够征服SHA256的攻击也是一个击倒SHA512的机会。如果我们渐渐看到了SHA256的缺点，那么在一定数量的区块之后我们能过渡到一种新的哈希算法。每个人都必须在此时进行更新。新软件将会保持一种对旧区块的新哈希算法以保证它们没有被其他拥有相同旧算法的区块给替换掉。

中本聪 2010-08-05：我不认为比特币现在适用于小额支付，但是最终在储存设备和带宽费用下降的时候它就会变得适合。。。任何规模的小额支付最终都是可行的。我想在5-10年里，带宽和储存费用将微不足道。

中本聪 2010-08-27：比特币没有股息或潜在远期股息。因此它不像证券。它更像收藏品或者商品。

中本聪 2010-09-23：比特币对那些没有信用卡，不想使用信用卡，不想让配偶看到信用卡账单，不想把号码给别人，不想重复计费的人来说都是十分方便的。

中本聪声称编写代码的工作始于2007年。他知道，由于其性质，核心设计必须能够支持广泛的交易类型。 实施的解决方案，从一开始就通过使用预测脚本，启用了专用操作码和数据字段。Satoshi Nakamoto - Wikipedia https://en.wikipedia.org/wiki/Satoshi_Nakamoto

中本聪：主要属性：通过点对点网络防止双重支付。 没有铸币厂或其他可信任方。 参与者可以是匿名的。 新币由像 Hashcash 一样的工作量证明产出。 新币产出的工作量证明，同样也是防止双重支付的工作量证明。

中本聪 2009-02-11：结果是一个没有单点失败风险的分布式系统。 用户为自己的钱持有加密密钥，直接相互交易，并在 P2P 网络的帮助下检查双重支付。

中本聪 2009-02-18：它（比特币）是一个全球分布式数据库，根据他们遵循的一系列规则，在多数人同意的情况下添加到数据库中： - 每当有人找到工作证明来生成一个块时，他们就会得到一些新币 - 工作量证明难度每两周调整一次，以平均每小时 6 个块目标（整个网络） - 每个块产出的币每 4 年减半

中本聪 2010-02-06：最终如果（比特币网络）真的变得庞大的话，这个世界上的 68 亿人，最多只有 2100 万个比特币。 但不要担心，还有另外 6 个小数位未显示，内部总共有 8 个小数位。 它显示 1.00 但在内部它是 1.00000000。 如果将来出现大规模通缩，该软件可能会显示更多小数位。

比特币耶稣 Roger Ver 2016-11： 比特币没有"官方”版本，应该鼓励像 Bitcoin Unlimited 这样更多的比特币协议客户端实现形式。这样可以实现创新的多样性，这是我们比特币这个年轻却不断增长的行业里非常需要的。比特币世界里也不需要领袖，没有任何个人有权凌驾在整个社区之上发号施令。 Bitcoin Unlimited基金会来到中国向矿工和比特币爱好者做技术报告-OKCoin比特币交易平台 https://www.okcoin.cn/t-2503327.html

中本聪 2010-06-17：该设计支持我多年前设计的各种可能的交易类型。 托管交易，保税合同，第三方仲裁，多方签名等。如果比特币在很大程度上流行起来，这些是我们将来想要探索的东西，但它们都必须在开始时设计，确保以后这些是可能的。

中本聪的密码学造诣十分精湛，许多曾经被认为是冗余设计的错误，后来被证明都是正确的，比如精心挑选的Koblitz曲线，避开了美国国安局在加密标准中暗藏的后门。比如在椭圆曲线数字签名算法加密的基础上，再哈希两次，足以应付量子计算机的威胁……

Beenz、Flooz、E-cash、B-money等虚拟货币先驱尝试的失败主要是由其中心化的组织结构所造成的。这是因为一旦为虚拟货币信用背书的公司倒闭，或保管总账的中央服务器被黑客攻破，该虚拟货币即面临信用破产与内部崩溃的风险。2009年2月，中本聪在IRC频道写道：“政府擅长击溃Napster那样拥有中央控制的网络，但是Gnutella 和Tor 这样完全P2P的网络看起来依旧安枕无忧。” 

中情局雇员斯诺登不久前披露NSA（国安局）在椭圆曲线算法（ECC）中埋了个陷阱，他们知道不为人知的方法来弱化这条曲线。但是很遗憾，比特币让他们失望了，中本聪使用的不是NSA精心挑选的伪随机曲线，而是Koblitz曲线。中本聪怎么知道国际通用加密标准ECC中有后门，恐怕只有天知道了。

比特币设计初衷是数字化的黄金（gold）还是现金（cash），"不要信任，自己验证"，请在中本聪最早期文字中分别搜索 gold 和 cash。Bitcoin open source implementation of P2P currency http://p2pfoundation.ning.com/m/discussion?id=2003008%3ATopic%3A9402

Mike Hearn 关于扩容
Soft block size limit reached, action required by YOU https://bitcointalk.org/index.php?topic=149668.msg1596879#msg1596879

中本聪 2010-02-14 我很确信，20年内，比特币要么有很大的交易量，要么一点也没有


我是在中本聪的最初比特币代码中研究过区块链内容的人。中本聪没有1MB的限制。 限制最初是Hal Finney的想法。 我和中本聪都反对它，它会阻止扩容。 Hal担心潜在的DoS攻击，在讨论之后，中本聪同意了。比特币启动时已经有1MB的限制。 但是我们三个人都同意1MB必须是临时的，因为它永远无法扩容。 -- Ray Dillinger

注：Ray Dillinger 在2008年11月，对比特币源代码的区块链部分进行了代码审查和安全审计。
https://bitcointalk.org/index.php?topic=946236.msg10388435#msg10388435

[If I'd Known What We Were Starting](https://www.linkedin.com/pulse/id-known-what-we-were-starting-ray-dillinger)
[Bitcoin P2P e-cash paper | Satoshi Nakamoto Institute](https://satoshi.nakamotoinstitute.org/emails/cryptography/5/)
